My poor baby.
Mon petit, mon tout petit.
Who has stolen the child's dream?
Qui a volé le rêve de l'enfant ?
The mad genius Krank in his evil scheme.
C'est Krank, le méchant savant. Mais la belle histoire a viré au cauchemar.
To what vicious depths will he not descend?
Le grand génie a du dépit.
Will the tale turn to tragedy...
Le grand génie pousse de hauts cris.
or have a happy end?
Le grand génie est bien mal parti.
Step up. Ladies and gentlemen!
Approchez, approchez !
Step right up! Come closer.
Mesdames, mesdemoiselles, messieurs.
Don't be afraid.
Approchez ! N'ayez pas peur.
See the strongest man in the world.
Venez voir le phénomène.
Look at those chains. Made of the same steel...
Regardez ces chaînes, celles qui remontent les ancres
as that used to lift...
sont faites du même acier trempé...
Yes, my friends...
Oui, mesdames...
The true light is invisible.
La vraie lumière est invisible.
Penetrate the corridor of shadows...
Au fond du corridor des ténêbres...
and you will enter the world of the chosen ones.
vous rejoindrez enfin le monde des élus.
Renounce the gift of sight.
Renoncez à la vue.
I know there are sceptics among you...
Et voir des milliers d'entre vous...
afraid to share with us the dead of night.
se crever les yeux ! Et tandis que son petit frère...
Be brave. Renounce your gift of sight.
à peine âgé de trois ans va passer parmi vous...
Pluck out your eyes. Come and join us.
il va renouveler ses exploits
Help us build a better world.
et pour votre plus grand plaisir...
The crusher Bones is going to try once more to shatter steel...
après l'os, il va essayer d'exploser l'acier...
only using the power of his mighty arms.
et tout ça par la force unique de ses poumons.
Please, ladies and gentlemen, l want absolute silence...
Mesdames et messieurs, un peu de silence...
during the demonstration.
pour sa démonstration.
I must beg of you, for your own safety...
Je vous en conjure, pour votre sécurité...
not to look him in the eye...
ne le regardez pas dans les yeux...
because his power of concentration is so great...
car son pouvoir de concentration est tel...
that he might provoke a cerebral haemorrhage...
qu'il pourrait provoquer une commotion cérébrale...
in the weaker ones among you.
chez certains d'entre vous.
Mr. One, ready? And now, attention!
Monsieur One est prêt ? Alors, attention !
Little thief!
Petit voleur !
Stealing money from orphans. I'll teach you!
Piquer les sous des artistes. Attends ! Lâche ça !
Let go of that!
Lâche ça !
What's going on? What's the matter?
Qu'est-ce qui se passe, Monsieur ?
The poor man's not well.
Ah, Monsieur fait un malaise. Aidez-le !
Don't move! Don't move or I'll waste you!
Ne bouge pas ! Ne bouge pas ou je te troue !
Denree!
Denrée !
Kill him!
Tuez-le !
- Who's that? - He's the strong man at the fun fair.
- Qui c'est, celui-là ? - Je le connais. C'est le costaud de la foire.
I don't know him.
Je ne le connais pas.
What do you want?
Qu'est-ce que tu fous ici ?
I have lost little brother.
J'ai perdu petit frère.
He didn't come all by himself.
Il n'est pas venu tout seul, votre copain.
Well. Well, kiddies, hard at work?
Alors les mômes, on travaille ?
It looks like you're doing really well.
Même qu'on travaille drôlement bien.
Thanks for waiting for us.
C'est gentil de nous avoir attendus.
Thank you.
Merci.
Just remember. My ears are so sharp...
Souviens-toi, microbe, j'ai l'oreille tellement fine...
that l can hear you think.
que je t'entend penser.
Go buy yourself some sweets.
Pour vous acheter des sucettes.
Don't overdo it.
Tu trouves pas que t'en fais un peu trop ?
Come on. Move your bum.
Bouge tes fesses, toi !
Go on. Here.
Vas-y. Vas-y.
Move it!
Allez. Allez.
Get the tools and let's beat it.
Ramassez le matériel. Faut se tirer.
Those rotten Cyclops.
Salopards de cyclopes.
Don't worry. We know where to find them.
T'inquiète, va. On sait où les trouver.
And him? What about him?
Et lui, Miette, qu'est qu'on en fait ?
You helped us out. Here. Now we're even.
Bof, tu t'es rendu utile. Viens, avec ça, on est quitte.
Hey. Girl. Cyclops. You know where to find Cyclops?
Eh, petite. Cyclopes. Tu sais où trouver cyclopes ?
Will you get lost?
Tu vas te tirer ?
Beat it!
Barre-toi !
Happy birthday, Uncle dear.
Bon anniversaire,
Our wish is most sincere.
Nos vœux les plus sincères.
We hope this cake of ours will bring you happiness.
Que ce gros gâteau vous apporte le bonheur.
Wait till the candles are blown out!
Attends qu'on ait soufflé les bougies !
In fair or foul weather We'll always be together.
Et que l'an fini, nous soyons tous réunis.
Happy birthday, Uncle Irvin.
Bon anniversaire, mon oncle !
A cake for me?
Un gâteau pour moi ?
You're really too kind.
C'est vraiment trop gentil.
Are you ready, children?
Vous êtes prêts, les enfants ?
Not you. You've got a cold.
Pas toi. Tu es enrhumé.
One, two.
Un, deux.
What is all this bellowing about?
Quelle est la raison de ces braiements ?
But, sweetheart, it's Irvin's birthday.
Mais mon petit, c'est l'anniversaire d'Irvin.
Irvin's birthday?
L'anniversaire d'Irvin ?
Why, of course. How could l have forgotten?
Oui, bien sûr. Comment ai-je pu oublier ?
Let us celebrate.
Mais divertissons-nous !
Let us all make merry.
Réjouissons-nous !
Everyone, let's shout! Scream out!
Chantons ! Hurlons ! Clamons !
Krank, come back. I had a thought last night.
Reviens, Krank ! Il m'est venu une idée cette nuit.
If these children only have nightmares...
Si tu n'obtiens de ces enfants que des cauchemars...
it's perhaps because the evil is in you.
c'est que peut-être le mal est en toi.
Why not seek the cause of your torment...
Pourquoi ne pas chercher la raison de tes tourments...
in the molecular study of your own tears?
dans l'étude moléculaire de tes propres larmes ?
Who could make me cry?
Qui saurait me faire pleurer ?
Well. Boss...
Mais nous, patron...
we could make you cry with laughter.
on peut vous faire pleurer... de rire.
I am a gnome a bag of bones.
Je suis le nain, le boute-en-train, trala, trala.
A man of means and full of beans.
Soir et matin, je fais le malin, perlimpinpin.
The girls in Spain sing my refrains
Les galopins chantent mes refrains, trala, trala.
I've such a pain that it's insane.
Ça me fait du bien, plus de chagrin, perlimpinpin.
You mustn't be angry.
Il ne faut pas leur en vouloir.
Your brothers are doing their best.
Tes frères font de leur mieux.
My brothers?
Mes frères ?
May I give it a try?
Puis-je tenter ma chance, Krank ?
Go ahead, Mollusk.
Vas toujours, mollusque.
Once upon a time, there was an inventor so gifted...
Il était une fois, un inventeur si doué...
that he could create life.
pour donner la vie.
- Truly remarkable man. - Ah. A fairy tale.
Si doué qu'on ne saurait dire... Ah, un conte de fée.
I can already feel tears in my eyes.
Je sens déjà mes larmes perler.
Since he had no wife or children...
N'ayant pas de femme ni d'enfant...
he decided to make them in his laboratory.
il décida de les créer de ses alambics.
He started with his wife and fashioned her...
Il commença par son épouse, et lui donna pour don...
into the most beautiful princess in the world.
qu'elle serait la plus belle princesse du monde.
Alas, a wicked genetic fairy cast a spell on the inventor...
Hélas, une mauvaise fée génétique jeta un sort à l'inventeur...
so much so that the princess was only knee-high to a grasshopper.
tant et si bien, que la princesse ne naquit pas plus haute que trois pouces.
He then cloned six children in his own image.
Il clona ensuite six beaux enfants à son image.
Faithful. Hard working. They were so alike...
Fidèles et laborieux, si semblables...
no one could tell them apart.
qu'on les eût confondu.
But fate tricked him again, giving them all sleeping sickness.
Mais le sort le trompa de nouveau et la maladie du sommeil les affligea.
Craving someone to talk to, he grew in a fish tank...
Comme il lui fallait un confident, il fit croître dans un aquarium...
a poor migraine-ridden brain.
une pauvre cervelle pleine de migraines.
And then. At last. He created his masterpiece...
Et enfin, il créa son chef-d'œuvre...
more intelligent than the most intelligent man on Earth.
plus intelligent, que le plus intelligent des hommes qu'on pût trouver.
But, alas. The inventor made a serious mistake.
Hélas, l'inventeur se trompa encore,
While his creation was intelligent, he, too, had a defect.
Et lui aussi eut un défaut : Jamais il ne connu le rêve.
He never, ever had a dream.
Pas le moindre petit songe.
You can't imagine how quickly he grew old...
Et il n'est pas possible d'imaginer combien il vieillissait vite...
because he was so unhappy.
tant il était malheureux.
Boss.
Patron.
There!
Là !
An eye dropper, quick!
Un compte-gouttes, vite !
An eye dropper!
Un compte-gouttes !
Then the poor masterpiece became so crazed...
Alors le pauvre chef-d'œuvre devint si fou et si dément...
that he believed a single tear-drop could save him.
qu'il crût qu'une simple goutelette pourrait le sauver.
And, after committing many cruel deeds...
Et après avoir commis bien des cruautés...
he died a horrible death...
il périt dans d'atroces souffrances...
never knowing what it is to dream.
sans jamais avoir connu le plus simple songe.
Get out!
Sortez !
All of you, get out!
Tous, dehors ! Sortez !
Good-bye, Uncle. Happy birthday. See you tonight.
Au revoir, mon oncle. Bon anniversaire.
Silence...
Silence...
you glub!
légume !
What do you expect us to do with that?
Que veux-tu qu'on en fasse ?
I wouldn't waste a nail to hang it up.
Ça ne vaut même pas le clou pour l'accrocher.
But it's pretty. Isn't it?
Mais c'est joli, non ?
Don't get smart with us.
Pas de quoi faire le mariole.
The Picklock won't always be there to save your behind.
La Pelade ne sera pas toujours là pour te sauver la mise.
All right. Get lost.
Allez, dégage.
- That's all? - Afraid so.
- C'est tout ? - Faut croire.
If you keep being sassy...
C'est ça, continuez à faire les zigotos...
You'll be sorry.
Vous allez voir.
There's no shortage of orphans. Miette.
Les orphelins, c'est pas ça qui manque, Miette.
Listen carefully, Tadpole.
Dis-donc, Têtard.
You don't want to go to the hole, do you?
Tu ne veux quand même pas aller au trou ?
- It's very cold there. - And pitch black.
- Il y fait froid. - C'est tout noir.
And full of spiders.
Et plein d'araignées.
So give us all the rest. The rest.
Tu veux, hein, Têtard ?
There's a fine lad.
Eh ben voilà.
See? When you want to.
Tu voies ? Quand tu veux.
Now, the second shift.
Allez, deuxième service.
The neighbourhood's calm, isolated. But be careful.
Le quartier est calme, La position est isolée. Mais attention !
You never know. There's a backyard.
On ne sait jamais. L'arrière donne sur une cour.
You'lI go that way with all the stuff.
Vous passerez ici, avec tout le matériel.
On the landing, there are three doors.
À l'étage, trois portes,
One is locked from inside.
dont une est fermée de l'intérieur.
That's the one that must be forced.
C'est celle qui doit être forcée.
Behind is what interests us.
Et derrière, il y a ce qui nous intéresse.
Here's the prize.
Voilà l'objet.
It's identical to the one where he hides his loot.
C'est exactement dans le même qu'il range son magot.
The problem with this safe: It takes two hours to crack it.
Le problème de ce coffre : C'est qu'il faut deux heures pour l'accoucher.
Two hours? We're going to get caught.
Deux heures ? On va se faire gauler.
We have no choice, unless you know someone capable of carrying it.
Il n'y a pas le choix, à moins que vous connaissiez quelqu'un capable de le transporter.
Somebody got in.
Quelqu'un est entré.
- You big idiot! - He's right here now.
- Espèce de crétin ! - Même qu'il est là, maintenant.
Do l pay you to sleepwalk? Who is this guy?
On te paie pour dormir ? Qui est ce type ?
- Don't ask me. - L know who he is.
- Est-ce que je sais, moi ! - Je le connais.
The strong man at the fair, the one who breaks his chains.
Le costaud de la foire, celui qui éclate ses chaînes.
Are you thinking what I'm thinking?
Tu penses à la même chose que moi ?
Nice going, Mr. One.
Bien joué, la bête !
One don't like whistles. One not thief.
One aime pas sifflets. One pas voleur.
A thief? Who's a thief? We're not stealing, just borrowing.
Un voleur ? Où ça un voleur ? C'est pas un vol, c'est juste un emprunt.
What he said?
Qu'est-ce qu'il dit ?
He said you can take it back. It just won't be as heavy.
Il dit que si tu veux tu le ramènes. Ce sera juste un peu moins lourd.
- The true light. - Little brother.
- La lumière. La vraie. - Petit frère.
Renounce the gift of sight and penetrate the corridor of shadows...
En renonçant à la vue pour rejoindre le corridor des ténèbres...
the world of the blind.
le monde de l'aveugle.
That guy is crazy. The Octopus will kill us.
Il est fou, le gros ! La Pieuvre va nous tuer.
Tell her I'll bring him back. I won't be long.
Dites-lui que je le ramène. J'en ai pas pour longtemps.
Help us build a better world...
Aidez-nous à construire un monde meilleur...
or we shall witness a reign of terror.
où nous assisterons au règne de la terreur.
One! Where do you think you're going?
One ! Où tu cours comme ça ?
Cyclops truck. Denree, little brother.
Camion de Denrée. Petit frère.
What about the truck?
Qu'est-ce que tu lui veux au camion Denrée ?
Cyclops truck.
Camion Cyclopes.
Kidnap Denree.
Enlevé Denrée.
Kidnap little brother.
Enlevé petit frère.
You know something? You won't find Cyclops truck like that.
Je peux te dire une chose ? C'est pas comme ça que tu vas le retrouver ton camion Cyclopes.
When you get there, someone will have eaten Denree.
Le temps que t'arrives, un autre l'aura bouffé, ton Denrée.
The wolf will have eaten him.
Le loup, tiens. Le loup l'aura bouffé.
Take a break. No use wearing out your shoes.
Allez, le Gros. Pas la peine d'esquinter tes godasses.
I know where the truck's going.
Je sais où va ton camion.
Miette and One together?
Miette et One, ensemble ?
And then what?
Et puis quoi encore ?
And anyway. How old was this brother of yours?
Et puis d'abord, quel âge il avait ton Denrée frangin ?
Little, little brother.
Petit, petit frère.
Found him...
Je l'ai trouvé...
one night...
une nuit...
on his rubbish bin, crying.
sur sa poubelle, en train de pleurer.
One comes close.
One approche.
Discover...
Soulève couvercle...
Okay. L can guess the rest.
Ça va, je connais, figure-toi.
He's just like l thought. He's too little to bother.
C'est ce que je pensais. Un petit comme ça, c'est plus la peine.
Let's go. We have to get out of here.
Allez viens. On a juste le temps de rentrer.
Stupid!
Stupide !
Imbecile! Idiot!
Imbécile ! Idiot !
Have you finished? My crystal glasses are broken!
C'est bientôt fini, ce cirque ? Il m'a renversé mes verres à pied !
You'll crack my chandelier!
Il va pas aussi me décrocher le lustre ?
Are you calmer now?
Ça y est, t'es calmé ?
One look for Denree.
One chercher Denrée.
See you.
Salut.
Oh. Come on, fat head.
Allez, reste pas là, tête de lard.
- Where did those brats go? - L don't know.
- Partie ? Où ça, partie ? - Mais j'en sais rien, moi.
It's the big guy's fault. Miette's different since he came.
C'est la faute au grand. Miette n'est plus pareille depuis qu'il est là.
Does he have all the jewels? That's all he's interested in?
C'est lui qui a les bijoux ? Il y a que ça qui l'intéresse !
You had big ideas? Poor little Tadpole.
Tu te faisais des idées ? Hein, pauvre Têtard.
You haven't fallen in love. Too. Like the others? Get to bed!
Tu serais pas en train de tomber amoureux, comme les autres ? Allez, va te coucher !
- Filthy brats. - All the same.
- Sales gosses. - Tous les mêmes.
We really can't count on them.
On peut vraiment pas compter sur eux.
- Raise crows, they'll rip out... - Your eyes.
- Élève des corbeaux, ils te crèveront... - Les yeux.
- It's the best ones who want to go. - It's not the first time it's happened.
- C'est toujours les meilleurs qui veulent partir. - C'est pas la première fois que ça arrive.
It's always the same old story.
C'est toujours la même histoire.
- Remember little Lucas six years ago? - And Marcus before.
- Le petit Lucas, il y a six ans ? - Et avant, Marcus.
Yes, Marcus. I'd almost forgotten him.
C'est vrai. Je l'avais oublié.
- When we think... - Of everything we've done for them.
- Quand on pense... - Après tout ce qu'on a fait pour eux.
And if she had an accident?
Il va quand même pas lui arriver un accident ?
You never know.
Va savoir.
At that moment. The winkles suddenly break into a dance...
À ce moment-là, les bigorneaux dévissent leurs coquilles...
then cast off their shells and begin to use them as megaphones...
puis ils se mettent à l'utiliser comme porte-voix...
to announce the concert.
pour annoncer le concert.
Winkles. Winkles. Shells. Shells.
Bigorneaux, bigorneaux. Coquilles, coquilles.
And then, at that moment...
Et alors, à ce moment-là...
all the winkles cast off their shells...
tous les bigorneaux dévissent leurs coquilles...
and use them as megaphones to announce the concert.
et l'utilise comme porte-voix pour annoncer le concert.
The winkles? The winkles cast off their shells?
Les bigorneaux ? Les bigorneaux dévissent leurs coquilles ?
Please continue.
S'il te plaît, continue.
Continue, and with colours as well.
Continue, et avec des couleurs.
Yes. Yes. Yes.
Oui, oui, oui.
Then the hammerhead shark plays xylophone with the catfish bones.
Le requin marteau joue du xylophone avec les arêtes du poisson-chat.
The walrus plays the Jew's harp with the...
Le morse joue de la guimbarde...
the sperm whale's suspenders.
avec les bretelles du cachalot.
The sea is blue like the sky...
La mer est bleue ciel...
and the sky is blue like the South Seas.
et le ciel est bleu comme les Mers du Sud.
And l don't know if I'm swimming in the sky or...
Et je ne sais plus si je nage dans le ciel...
or flying at the bottom of the sea.
ou si je plane au fond de la mer.
I swear it gives me the shivers.
Ça me donne des frissons.
Shivers? Shivers all over.
Des frissons ? Des frissons partout.
And igloos? Oh, yes, tell me about the igloos.
Et les igloos ? Oh oui, raconte-moi les igloos.
Igloos that turn into mushrooms.
Les igloos qui se transforment en champignons.
Ah. It's you. My boy. I was expecting you.
Ah, c'est toi mon garçon. Je t'attendais.
Not so loud. Turn it down. The boss might hear you.
Pas si fort. Plus bas. Le patron pourrait entendre.
The boss? He's out of a test tube, like all of us.
Le patron ? Il sort d'une éprouvette, comme nous tous.
Lay the boy in the sarcophagus and come here.
Dépose le gamin dans le sarcophage et approche.
But before.
Auparavant...
Well, you promised me...
Vous m'aviez promis...
What's tormenting you, my son?
Qu'est-ce qui te tourmente, mon garçon ?
Well, this story that among us there's an original clone...
Eh bien cette histoire comme quoi chez nous il y aurait un clone original...
different from the others.
différent des autres.
Is that true?
Est-ce que c'est vrai ?
Of course it's true. The others are nothing but cheap copies...
Bien entendu que c'est vrai. Les autres ne sont que de vulgaires copies...
while the original one is unique.
alors que l'original est unique.
- Unique? - Yes.
- Unique ? - Oui.
And do you know who it is?
Et vous savez qui c'est ?
Do you really want to know? Connect yourself to the child.
Tu veux vraiment savoir ? Va te connecter à l'enfant.
- To the child? - Yes.
- À l'enfant ? - Oui.
Connect myself to the child? But l can't.
Me connecter à l'enfant ? Mais je ne peux pas.
It's forbidden.
C'est interdit.
Exactly.
Justement.
The others wouldn't dare, but you, you can do it...
C'est pas les autres qui oseraient, mais toi, tu le peux...
because you're the original.
parce que tu es l'original.
Me?
Moi ?
I'm the original?
C'est moi l'original ?
But it's not lonely being the original?
Mais on se sent pas seul à force ?
All the penguins, the centipedes. Everyone applauds.
Tous les manchots, les mille-pattes, tout le monde applaudit.
Except, even if you climb to the treetops...
Seulement, même en grimpant dans les arbres...
it's impossible to catch the candy floss.
Impossible d'attraper la barbe à papa.
And so, everybody climbs to the top of the mountain...
Et donc, tout le monde grimpe au sommet de la montagne...
except the giraffes who, of course, stay in one spot...
sauf les girafes, bien entendu, qui restent sur place...
munching the clouds.
à broûter les nuages.
Sleep.
Dors.
Sleep, my little one.
Dors, mon petit.
I am the sandman...
Je suis le marchand de sable...
and you can't resist me.
et tu ne peux me résister.
Your eyelids are so heavy.
Tes paupières sont si lourdes.
Sleep. My little one.
Dors, mon petit.
The snowflakes evaporate...
Les flocons de neige s'évaporent...
and then turn into hailstones.
pour se transformer en grêlons.
In the farmyards...
Dans les basses-cours...
the turkeys scramble towards...
les dindons se précipitent...
the hailstones.
sur les grêlons.
The better to peck them?
Pour les picorer ?
And then when the children's voices cry for help...
Et à chaque fois, les enfants crient au secours...
the chickens are merciless.
et les poulets sont si affreux.
There.
Voilà.
Now he's going to come around very nicely.
Maintenant, il va revenir bien gentiment.
- Who, the boss? - No. The child.
- Qui, le patron ? - Non, le môme.
He's a real nightmare factory.
Une vraie usine à cauchemars, celui-là.
- What's that? A fuse blew! - Perfect.
- Mince ! Un fusible ! - Parfait.
Be careful. Someone will hear you.
Fais attention. On va finir par t'entendre.
It's hard to be original.
C'est dur d'être l'original.
Now, throw this message... Uh, bottle into the sea.
Maintenant, jette ce message... cette bouteille à la mer.
- Yes. - Go on!
Vite ! Allez !
May someone find my plea to get it over with.
Puisse quelqu'un trouver mon appel pour qu'on en finisse.
L...
Moi...
Gabriel Marie...
Gabriel Marie...
l came into this world with open eyes...
je suis venu au monde les yeux ouverts...
but l saw a world...
mais j'ai vu un monde...
that was a world of dogs.
qui était un monde de chiens.
Litter of dogs!
Lubriques.
And so, the creator...
Alors, le créateur...
sent me down here to Earth...
m'a envoyé sur la Terre...
to recover the power...
pour reprendre le pouvoir...
that men have illegally seized.
que les hommes ont usurpé.
My brothers...
Mes frères...
you who have joined me in this struggle...
vous qui m'avez rejoint dans la lutte...
understand that together we must fight...
sachez que nous devons combattre...
human beings...
les êtres humains...
from their own grounds.
sur leur propre terrain.
The world...
Le monde...
of appearances.
des apparences.
I thought we had agreed on half a dozen.
Je croyais qu'on s'était mis d'accord sur une demi-douzaine.
But you know it's becoming more and more difficult.
Mais vous savez que ça devient de plus en plus difficile.
People are suspicious. They've put up posters.
Les gens se méfient. Ils collent des affiches.
In any case. This batch is as fresh as they come.
Dans tous les cas, ceux-ci sont de première fraîcheur.
Not one of them is over five years oId.
Aucun n'a plus de cinq ans.
Listen. Let us have maybe a couple of hours...
Écoutez. Laissez-nous encore quelques heures...
and we'll sort this thing out.
et puis on va vous arranger ça.
Only the third eye...
Seul, le troisième œil...
will enable you to enter...
permet d'accéder...
the world of appearances.
au monde des apparences.
But beware...
Mais attention...
because this sordid world of temptation and perversion...
parce que ce monde abject de tentations et de perversions...
is also the world of desire.
est aussi le monde du désir.
Try. Brother Angel Joseph...
Tâche, Frère Ange Joseph...
to discover it...
de le découvrir...
without your losing sight...
sans perdre de vue...
of the only true light.
la vraie lumière.
Be strong.
Sois fort.
My brothers...
Mes frères...
our grace...
la race...
our great superior race...
la race supérieure...
shall reign once more...
régnera à nouveau...
on Earth!
sur la Terre !
From that day on...
Et ce jour-là...
our faithful third eye...
le troisième œil...
will become useless...
deviendra inutile...
as the world of appearances...
car le monde des apparences...
will be abolished.
sera aboli.
It's Denree.
C'est Denrée.
I see!
Je vois !
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
That, Brother Angel Joseph...
Ça, Frère Ange Joseph...
is a female.
c'est une femme.
- A female. - Do you have a problem?
- Une femme. - Non, mais je vous en prie.
What's that?
Qu'est-ce que c'est ?
That is a condemned man.
C'est un condamné à mort.
Take them. Go on!
Prenez-les. Allez-y !
Come back when those idiots have had enough.
Tu reviendras quand ces imbéciles auront le compte.
Search her!
Fouillez-la !
What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
Kill her!
Exécution !
She's clean.
Elle n'a rien.
Then tomorrow night at Pier 24.
La nuit prochaine au 24.
100,000.
100000.
We'll never get half that.
On n'en tirera même pas la moitié.
One more scrap of information.
Avec information en plus.
A girl in a red dress...
Une petite en robe rouge...
with a big moron.
et un grand crétin.
We found these on them.
On a trouvé ça sur eux.
But there was much more in the...
- Mais il y en a beaucoup moins que... - Aïe !
What'll you do with them?
Qu'est-ce que vous comptez en faire ?
A midnight snack for the fishes, tonight. Pier 24.
Des biscuits pour les poissons, ce soir, quai 24.
A midnight snack for the fishes.
Des biscuits pour les poissons !
- Irvin? - Such a migraine.
- Irvin ? - J'ai la migraine.
You know all about feelings.
Toi qui connaît les sentiments.
Won't you try to help me?
Ne peux-tu pas me secourir ?
Won't you explain why all those children only have nightmares?
Veux-tu m'expliquer pourquoi ces enfants ne font que des cauchemars ?
'Cause you were their nightmare.
Parce que tu es leur cauchemar.
You can persecute all the children in the world...
Tu auras beau persécuter tous les enfants de la Terre...
but there's one thing you'll never have.
il y a une chose que tu n'auras jamais.
- What? - A soul.
- Quoi ? - Une âme.
Because you believe you have one?
Parce que tu crois que tu en as une ?
You don't even have a body.
Tu n'as même pas de corps.
He who created us made us all monsters.
L'homme qui nous a créé a fait de nous des monstres.
No, Krank, you're wrong. You are the only monster here.
Non Krank, tu te trompes. Toi seul tu es un monstre.
Be quiet! He's the only one responsible.
Tais-toi ! Il est le seul responsable.
For that, l say I'm innocent. I'm innocent!
Je n'y suis pour rien. Pour rien !
Anyway...
En tous cas...
l thank you for your help.
je te remercie pour ton aide.
Hurry up! And don't break any of the baubles.
On s'active ! Et ne cassez pas de boule, surtout.
Well done. And don't cut yourself.
C'est bien. Attention à pas te couper.
Are you sure that we're doing the right thing?
Sommes-nous bien certains qu'on fait bien ?
Of course, my pet. All children love it.
Mais oui, mon grand. Tous les enfants aiment ça.
Lift your elbow.
Lève le coude.
Why worry, Krank?
Pourquoi t'inquiéter, Krank ?
If you're sincere. You have nothing to lose.
Si tu es sincère, tu ne risques rien.
How are you, Marcello?
Tu vas bien, Marcello ?
What's it to you?
Qu'est-ce que ça peut te foutre ?
We need you. Marcello, and your creepy-crawlies.
On a besoin de toi Marcello, et de tes petites bestioles.
Have you still got the knack?
Elles ont toujours autant de talent ?
No, pIease, not again.
Ne me demande plus ça.
I paid enough already.
J'ai déjà payé assez cher.
- Nice place... - You've got here. Marcello.
- C'est gentil... - Chez toi, Marcello.
I'm glad to see it hasn't changed much.
Ça n'a pas tellement changé.
You know, l never liked that blue cage.
C'est drôle, je n'ai jamais aimé le bleu de la cage.
You were always so kind to us, Marcello.
Tu as toujours été tellement bon avec nous, Marcello.
- It's only fair... - That we look after you...
- C'est normal... - Qu'on s'occupe de toi...
Today.
Aujourd'hui.
- A little girl in a red dress. - With a big moron.
- Une petite avec une robe rouge... - Et un grand crétin.
We want him.
C'est lui qu'on veut.
And what do l do with her?
Elle, j'en fais quoi ?
A midnight snack for the fishes.
- Elle... - Du biscuit pour les poissons.
Come on, my little flea.
Viens, ma petite puce.
There. There.
Là, là.
Easy does it.
Doucement.
Midnight snack for the fishes.
Du biscuit pour les poissons.
Will you shut up, you idiots?
Fermez-la, crétins !
- It wasn't me. - L don't care.
- C'était pas moi. - Je m'en fous.
Work this out among yourselves.
Débrouillez-vous entre vous.
How dare you hit the original.
Quoi ? Tu oses frapper l'original !?
You, the original? Have you looked in the mirror lately?
Toi, l'original ? Ça m'étonnerait. T'as vu ta gueule ?
Miette...
Miette...
One will die?
One mourir ?
You're born in the gutter. You end up in the port.
Normal. T'es né dans le ruisseau. Tu finis dans le port.
Miette too little.
Miette trop petite.
Not as little as all that.
Pas si petite que ça, tu sais.
Five thousand on the kid.
Cinq mille sur la petite.
Ten thousand on the monster.
Dix mille sur le monstre.
There are pebbles in the meat pie.
Mais il y a des cailloux dans tes rillettes, là.
There are pebbles, bits of...
C'est pas des cailloux, c'est des bouts d'os.
- Did you hear anything? - Just them crazy birds.
- Vous n'avez rien entendu ? - Juste ces foutus oiseaux.
- There's something over there. - L don't see anything.
- Il y a quelque chose, là-bas. - Je ne vois rien.
- Who is that guy there? - What's all that monkey business?
- D'où il sort, celui-là ? - Qu'est-ce que c'est que ces gamineries ?
Well, Brutus.
Alors, Brutus.
- L can't see anything now. - Don't you like the music?
- J'y vois plus. - Tu n'aimes pas la musique ?
What you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
I can't see.
Je ne vois rien.
I don't want to be dead.
Je ne veux pas mourir.
Jump! Go on! Jump!
Vas-y ! Saute !
Save Miette!
Sauvez Miette !
Hurry! Jump!
Saute !
Oh, it's a miracle!
Miracle !
She's come to.
T'es revenue.
Spit!
Crache !
Feel better? Look at me.
Ça va mieux ? Regarde-moi.
Are you alI right?
Ça va ?
You're very lucky that l came by.
T'as de la chance que j'étais dans le coin.
Haven't l seen you somewhere?
Je ne vous ai pas déjà vu quelque part ?
I doubt it.
Ça m'étonnerait.
No one ever sees me.
Personne m'a jamais vu.
I'm always underwater.
Ça m'énerve la surface.
Why?
Pourquoi ?
It's dangerous up there.
Il y a du danger là-haut.
- He wants to kill me. - Who?
- Il veut ma peau. - Qui ?
I can't remember anything.
Je ne me souviens plus de rien.
Some people lose their marbles.
Il y en a qui perdent les pédales.
And me, I've lost my memory.
Et moi, je perds la mémoire.
I'm glad you're here.
Toi, tu tombes bien.
I bring in more than enough stuff for two.
Avec tout ce que je ramène, on sera pas trop de deux.
Look.
Regarde.
You see, I'm a treasure hunter.
Tu vois, je suis un grand chercheur.
The city's history is here.
Il y a là toute l'histoire de la ville.
Cast into the sea and forgotten forever.
Tout ce qu'ils jetent, au fond des eaux pour oublier.
- L see. - I'm here, cataloguing, dating.
- Je vois. - Je suis là, je classe, je date.
Wait. That's the land shark's safe.
Mais c'est le coffre que j'ai volé.
Oh, yes. Yes, l brought it in yesterday.
Oh oui. Oui, je l'ai ramené hier.
And this is Vito Nine Fingers.
Et c'est Vito les neuf doigts.
Everyone thought he ran away with his money.
Tout le monde a cru qu'il s'était tiré avec sa fortune.
They're wrong. What are you doing?
Tu parles ! Qu'est-ce que tu fais ?
I stole them. I'm taking back what's mine.
Je les ai volé. Je reprends ce qui m'appartient.
Don't go back up there.
Ne retourne pas là-haut.
It's dangerous!
C'est dangereux !
You're a kid. Stay with me.
T'es qu'une môme. Reste avec moi.
Well, thanks for everything, but I've got to go.
Je vous remercie, mais faut que j'y aille.
Not that way.
Pas par là.
- The children. - What about them? What do you know?
- Les enfants. - Quoi les enfants ? Tu sais quelques chose ?
He takes them. The devil takes them away...
Il les emmène. Le démon les emmène...
in his boat.
avec le bateau.
He takes them to hell.
Il les emmène en enfer.
- What hell? - The Tattooed Man, he knows where.
- Quel enfer ? - Le Tatoué, il sait où.
The map.
La carte.
The map of the minefield is tattooed on his body.
La carte du champ de mines est tatouée sur lui.
It's all my fault.
Tout est de ma faute.
This man's a proper nut case.
Celui-là alors, pour un numéro !
Holy cow, it's little brother again.
La vache, revoilà le petit frère.
Miette.
Miette.
Take care of him. He's hopeless.
Occupe-toi de lui. Je sais plus quoi en faire.
Sure.
Sûr.
What's the trouble, handsome?
Qu'est-ce qui t'arrive, beau gosse ?
There's no reason to be depressed.
Faut pas être triste comme ça.
- What? - The girl...
- Quoi ? - La fillette...
Yes. The girl drowned. I wasn't going to resuscitate her.
Oui. Elle s'est noyée. Je vais pas la réssusciter.
- You should be twice as happy. - Why are you sniffing?
- Tu dois être doublement contente. - Pourquoi tu renifles ?
Why l sniff? So what? I caught a cold at the pier.
Pourquoi je renifle ? Et alors ? J'ai attrapé froid sur les quais.
- Get ready in half an hour. - In a half hour?
- Sois prêt dans un quart d'heure. - Dans un quart d'heure ?
Cyclops truck kidnap little brother.
Camion des Cyclopes, enlevé petit frère.
Kidnap Denree.
Enlevé Denrée.
Very funny. What are you doing here?
Ah c'est malin. Qu'est-ce que vous faites ici ?
Well, smarty, it wasn't nice of you to disappear.
Eh bien la fille, c'est pas des coups à faire de disparaître comme ça.
I'm sorry, but incredible things happened to One and me.
Tu parles, il nous est arrivé des choses incroyables, One et moi.
No kidding?
Sans blague ?
The Cyclops are stealing the chiIdren.
Les Cyclopes braquent les mômes.
Yeah? And if you want to know, that doesn't seem to bother Mr. One.
Ah oui ? Si tu veux savoir, c'est pas ça qui le dérange, ton One.
He's picking up girls.
Même qu'il fait la fête avec des gonzesses.
- Who says so? - Pipo saw him.
- Qu'est-ce que tu dis ? - Pipo l'a vu.
- That night. - In the bar.
- Pas vrai, Pipo ? - Au troquet.
You're feeling a lot better already.
Ça va déjà beaucoup mieux, on dirait.
You can handle your liquor, a strong man like you.
Faut dire, ça contient, une armoire comme toi.
That body. Hard as a rock.
Et puis, c'est du solide.
May l touch you?
On peut toucher ?
Oh, wow!
Oh, wah !
Pretty nice.
Je me défends, non ?
I don't like to brag. But they haven't failed me yet.
Les gars, quand je passe, ils en perdent pas une miette.
My little angel.
Miette. Petit ange !
Little angel. Life's a real bitch.
Petit ange. Chienne de vie, va !
Feel better?
Ça va mieux ?
You're not cold?
Pas froid ?
You kidding? You're a real radiator.
Tu parles ? T'es un vrai radiateur.
Radiator.
Radiateur.
You should be ashamed of yourself!
Ben c'est joli ! T'as pas honte ?
Of course Miette! You expecting Santa Claus?
- Miette ? - Oui, Miette ! T'attendais le père noël ?
When you're through being ridiculous, maybe we can talk.
Quand t'auras fini de te rendre ridicule, on pourra peut-être discuter.
Oh, well, there's no problem. I'll leave you.
Eh bien, c'est pas un problème. Je vous laisse.
See you later, Mr. One.
À tout à l'heure, Monsieur One.
I know where your brother is.
Je sais où est ton frangin.
Why. You're absolutely smashed.
T'es complètement cuit, ma parole.
It's really you.
C'est bien toi.
- But how did you manage to... - You won't believe me.
- Mais comment t'as fait ? - Vous me croiriez pas.
Tell me about it.
Faut me raconter.
- No, l have to take him back. - He's too heavy.
- J'ai pas le temps. Faut que je l'emmène. - Comme il est gros.
See what state he's in? You won't be able to carry him all alone.
Dans quel état il est ? Tu ne vas pas pouvoir le porter toute seule.
- Maybe you can help me. - Me?
- Peut-être que vous pourriez m'aider. - Moi ?
Yes, but for real this time.
Oui, mais pour de bon cette fois.
I'm embarrassed.
Ça me gêne.
You know l didn't do it for money.
Tu sais, j'ai pas fait ça pour l'argent.
I didn't betray you.
Je suis pas un vendu.
What's she doing?
Qu'est-ce qu'elle fout ?
Quick. Run! Go on. Run!
Vite, file ! Allez, file !
They think you drowned. Let them go on believing it.
Noyée pour noyée. Retourne avec les poissons.
We have to do something.
Il faut faire quelque chose.
Lower him!
Descends-le !
Get him! Careful!
Chope-le ! Doucement !
Great!
Oui !
- A job well done. - Trapped like a big, slobbering fish.
- Et voilà le travail. - Ferré comme un gros poisson baveux.
What's the matter? What did he do to you?
Enfin, qu'est-ce qu'il vous a fait ?
- What did he do to you? - You're inseparable.
- Et toi, qu'est-ce qu'il t'a fait ? - Vous vous quittez plus.
- You must be in love. - Think you're funny?
- C'est de l'amour ma parole. - Tu te crois drôle ?
He's a grown-up, and you know it.
C'est un grand, Miette, tu le sais bien.
He may be big. But he's not grown up.
Il est peut être grand, mais pas tellement.
And maybe you're not so little either.
Et puis t'es peut-être plus si petit que ça, toi non plus.
- Or you. Or you. - L am.
- Ni toi, ni toi. - Si.
Okay, we get the message.
Bon allez ça va, Miette. On a compris.
- See ta. - Bye, Miette.
- Salut. - Salut, Miette.
You'd better get going. It'll soon get dark.
Reste pas là, Têtard. Bientôt il va faire noir.
One?
One ?
You asleep?
Tu dors ?
What did you do before?
Qu'est-ce tu faisais dans le temps ?
One sailor.
One marin.
Harpooned whales.
Harponnait les baleines.
One night...
Une nuit...
One hear whales singing.
One entend chanter les baleines.
After...
Après...
always the target l miss.
toujours toujours rater cible.
One loses job.
One perdu travail.
What's it like to have a little brother?
Qu'est-ce que ça fait d'avoir un petit frère ?
Keeps you...
Ça fait...
running.
courir.
Well, he can't complain he's got nobody to worry about him.
Celui-là il pourra pas se plaindre, qu'on s'occupe pas de lui.
Denree... little brother.
Denrée... petit frère.
Miette... little sister.
Miette... petite sœur.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
Radiator.
Radiateur.
Okay, Miette?
Ça va, Miette ?
You had bad dream?
Rêve méchant ?
I saw that woman again.
J'ai revu celle de l'autre soir.
You know, who steals children.
Tu sais, la voleuse d'enfants.
There were huge balls in the port...
Il y avait des grosses boules dans la mer...
full of spikes.
pleines de pointes.
Mines?
Mines ?
The Tattooed Man knows where they've taken them.
Le Tatoué sait où il les emmène.
The map of the minefield is tattooed on his body.
La carte du champ de mines est tatouée sur lui.
You were a sailor. You should know about tattoos.
One, toi qui est marin, tu dois t'y connaître en tatouages.
Big strong guy. Kinda stupid.
Un grand crétin. Ça ne lui dit rien.
Now that rings a bell... With red hair.
Avec des cheveux rouges.
- And hands like a baboon. - He was supposed to deliver him.
- Et des mains de babouin. - Tu devais nous le livrer.
We sent him the trumpet. He brought it back empty.
On lui envoit le camion. Et qu'est-ce qui nous ramène le camion ?
- Nothing! - But he took my sight, l swear!
- Rien ! - Mais pourtant je l'ai vu ! Il l'a bien pris.
Shut up!
Ta gueule !
- The beacons. Don't hurt them. - Would we do that?
- Mes petites puces. Ne leur faites pas de mal ! - Mal, nous ?
On the contrary. Finish him.
Au contraire. Finis-le.
Those sluts. Always naggin' at me.
Ces salopes. Toujours à me gueuler dessus.
Boss?
Patron ?
- The boy ate your dinner. - It doesn't matter.
- Il a mangé votre dîner. - Mais ça n'a pas d'importance.
You were hungry, no doubt, my angel. Come closer.
Vous aviez faim sans doute, mon ange. Approchez.
No violence. Mishinka. After all, this young man is our guest.
Pas de violence, Mishinka. Après tout, ce jeune homme est notre hôte.
The merciless burden of solitude.
Le poids si particulier de la solitude...
And no one... no one is spared.
n'épargne personne.
Not even great minds. And that shows...
Même pas les grands esprits. C'est vous dire...
just how much l appreciate a visit...
à quel point j'apprécie une visite...
that's as spontaneous as yours.
aussi spontanée que la vôtre.
I'm glad l have no ears to hear such nonsense.
C'est bien la peine de ne pas avoir d'oreilles, pour entendre de telles niaiseries.
It's getting rather late for Irvin.
Mishinka, il se fait bien tard pour Irvin.
He becomes so tired.
Il commence à fatiguer.
I'm sorry. Uncle Irvin.
Excusez-moi, mon oncle.
Tell me...
Dites-moi...
are you susceptible to the influence...
êtes-vous sensible à l'influence...
of the fuIl moon?
de la pleine lune ?
And to the werewolf?
Et du loup-garou ?
You're only sensitive to your nutritive urges.
Vous n'êtes sensible qu'à vos pulsions nutritives.
You're not at all terrified of me.
Vous n'avez absolument pas peur de moi.
You and l were made for each other.
Nous sommes faits pour nous entendre.
You are the little boy that l need.
C'est vous le garçon qu'il me faut.
Let everyone know.
Mishinka, préviens tout le monde.
There. Tattoo artist there.
Là-bas. Tatoueur là-bas.
Fifteenth one we've seen.
Ce sera jamais que le quinzième.
Hey, Cro-Magnon. Slow down! I'm pooped.
Eh Cro-Magnon, t'as une minute ? Je suis crevée.
For every step you take, l take three.
C'est vrai quand tu fais un pas, j'en fais trois.
Tell me...
Dis, One...
after you've found your little brother. What'll you do?
une fois que tu l'auras retrouvé ton petit frère, qu'est-ce que tu feras ?
Don't know.
Je sais pas.
Find work.
Trouver du travail.
House.
Une maison.
One day...
Un jour...
take wife, maybe.
prendre femme, peut-être.
Well. What kind of wife?
Et quel genre de femme ?
No hurry to choose.
Pas pressé de choisir.
Need time to find shoes One's size.
Il faut du temps pour trouver chaussure à son pied.
Are you sure you don't remember?
Vous êtes sûr de ne pas vous souvenir ?
He was a sailor who worked the minefields. You tattooed the map on him.
Un matelot qui travaillait sur les champ de mines. Vous lui auriez tatoué la carte.
He will be most honoured to answer your question.
Il serait très honoré de répondre à votre demande.
What on Earth is that, Mama?
Qu'est-ce que ça peut bien être, M'man ?
It can't be a submarine. It's going through the mines.
Ça ne peut pas être un sous-marin. Ça passe au travers des mines.
It's the Messiah. The Messiah has come to save us.
C'est le Messie. Le Messie qui vient nous sauver.
The Messiah walked on top of the water.
Le Messie marchait sur les flots.
Two hands are better than one.
On est plus fort à deux, non ?
Hello, Miette.
Bonjour, Miette.
Oh. No!
Ah non !
Don't say you've forgotten us. Days and nights without news.
Ne dis pas que tu nous avais oubliées. Des jours et des nuits sans nouvelles.
- We were beginning to worry about you. - Don't bother.
- C'est qu'on finissait par s'inquiéter, tu sais. - C'est plus la peine.
We're never coming back. Right, One?
On ne reviendra plus jamais. Hein, One ?
Truer words were never said.
Tu ne crois pas si bien dire.
You'd better give us those jewels. Quick.
Commence par envoyer les bijoux, vite !
Good work. Very good.
Eh bien, voilà !
Now we'll play a little tune for you in our own way.
Il nous reste à te jouer un petit air à notre façon.
A farewell tune. All right?
Une chanson d'adieu, tu veux ?
He's killing her.
Il l'a tue !
Will you keep quiet? Shut up, l said!
Mais tais-toi donc ! Tu vas te taire ?
There's been an accident!
Il y a un accident !
The two little brats got away, Zee.
Les petits vilains s'en sont sortis.
But it's not over, is it?
Mais ce n'est pas fini.
They're hiding.
Ils sont cachés.
- And why are they hiding? - Because they don't want to play.
- Et pourquoi ils sont cachés ? - Parce qu'ils ne veulent pas jouer.
So that's why they hide.
Donc, c'est pour ça qu'ils sont cachés.
Why, it's you, my little flea.
Quoi, c'est toi, ma petite puce.
Tell me where you've been.
Tu reviens d'où comme ça ?
How horrible.
Quelle horreur !
What's the Octopus doing?
Qu'est-ce qu'elle fait la Pieuvre ?
Scratch.
Gratte.
Go on. Be careful.
Vas-y. Fais attention.
- You got stung, you bitch! - Bitch!
- Tu t'es fait piquer, salope ! - Salope !
Bitch yourself!
Salope toi-même !
Die!
Crève !
Let go! You're hurting me!
Lâche-moi ! Tu me fais mal !
Die, you crazy witch!
Espèce de folle, tu vas me tuer !
- Why must you look like me? - That's not true!
- C'est pas moi qui te ressemble ? - Ce n'est pas vrai !
I don't look like you! It's you who looks like me!
Je ne te ressemble pas ! C'est toi qui me ressembles !
You old hag! I'm going to kill you!
Espèce de vieille peau ! Sale prétentieuse !
I'll kill you first!
Je te tuerai d'abord !
- I'll tear your nose off! - Die!
- Je t'arrache le nez ! - Meurs !
If l die. You die too!
Si je meurs, tu meurs aussi !
Think you can live forever. Always better than anyone else.
Toujours croire qu'elle sait tout toujours mieux que les autres.
Not a migraine tonight.
Pas de migraine, ce soir.
I want you in impeccable condition.
Je te veux au meilleur de ta forme.
Your concern is really touching.
Vraiment, ta sollicitude me touche.
Has the boy put you into such good spirits?
C'est cet enfant qui t'a mis dans cet état ?
A perfect specimen that is totally uninhibited.
Un petit animal intact, totalement désinhibé.
Tonight is my last chance.
Ce soir, c'est ma dernière chance.
What is it?
Alors ?
The thing is here, Mama.
Le truc est ici, M'man.
In the house.
Chez nous.
What do we do now?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Don't you panic!
Pas de panique !
Are you men? Yes or no?
Vous êtes des hommes ? Oui ou non ?
No.
Non.
Well, that's enough! Inspection and report!
Bon, ça suffit ! Inspection et rapport !
The explosives!
Les explosifs !
They've disappeared.
Ils ont disparu.
It came from there. There must be a passage.
Ça vient de là-bas. Il doit y avoir une issue.
Too small. Mouse hole.
Trop petit. Un trou de souris.
It's worth a try. I'm off.
Ben justement, j'y vais.
We're really starting to get attached.
Alors on commence à s'attacher ?
Concentrate on my voice, Krank.
Concentre-toi sur ma voix, Krank.
You're sinking into sleep.
Tu t'enfonces dans le sommeil.
You're falling into a void.
Tu sombres dans le néant.
Always deeper.
Toujours plus profond.
Together, we shall open a door.
Ensemble, nous allons ouvrir une porte.
Please don't hurt me.
Ne me faites pas de mal.
Good-bye. Grasshopper.
Adieu, sauterelle.
- You, Professor. - There's no more professor, Martha.
- Vous, Professeur. - Il n'y a plus de professeur, Marthe.
Just a terrible mistake. It must be erased.
Rien qu'une terrible faute qu'il faut effacer.
Say, l recognize you.
Dis-donc, je te reconnais, toi.
So, little crayfish, huh?
Alors, petite écrevisse, hein ?
You fell into a strange net. Huh?
T'es tombé dans un drôle de panier, hein ?
Run.
File.
Run before it's too late.
File avant que tu n'aies le feu aux fesses !
- Does it hurt? - Yes. I'm allergic to steel.
- Ça fait mal, m'man ? - Oui. Je suis allergique au fer.
It's nothing. He'll erase everything. Like a mistake, you see.
Ce n'est rien. Il va tout effacer, comme une erreur, tu vois.
He explained it to me. You'll feel better after.
Il me l'a expliqué. Tu te sentiras mieux, après.
Yes. He really knows.
Oui. Il s'y connaît.
- He's the original. - What are you doing?
- C'est l'original. - Qu'est-ce que vous faites ?
- L found him. - Who?
- Je l'ai trouvé. - Qui ?
There.
Là.
- The original. - The original?
- L'original. - L'original ?
- Quite a shock, no? - The original.
- Ça en fout un coup, non ? - L'original.
That's the original.
C'est l'original.
But I'm the original. It's me!
Mais c'est moi l'original. C'est moi !
- No, I'm the original. - Smell that.
- Non, je suis l'original. - Les petite gars, sentez ça.
33% sodium nitrate, 20 glycerine carbonate and S02.
Un tiers de nitrate de sodium, 20 % de glycérine, carbone, S02.
Very strange. You remind me of someone. All of you.
Bizarre. Vous me rappelez quelqu'un, tous.
Well. Come on.
Bon, allez.
- Back to work, huh? - Hey! And the kids?
- Au boulot ! - Eh ! Et les mômes ?
- You've forgotten? - Of course! The little children.
- Les mômes ? - Oh ben oui ! Les petits enfants.
I came for them. I even brought them this.
C'est pour eux, que je suis venu. Je viens leur apporté ça.
And this.
Et ça.
Give them back to them, huh?
Tu leur rendras, hein ?
Come on! Let's go!
Allez ! Allons-y !
Please, help me! Which is the way out?
Aidez-moi ! C'est par où ?
Miss?
Mademoiselle ?
The passage there.
Le passage, là.
Take the key. Here.
Prenez la clé. Voilà.
But don't hurt him.
Mais ne lui faites pas de mal.
Go save the children.
Allez sauver les enfants.
Here you are at last. I've been waiting so long.
Enfin, c'est pas trop tôt Depuis le temps que je t'attends.
Is someone there?
Il y a quelqu'un ?
I'm the one speaking. In the fish tank.
C'est moi qui parle. Dans l'aquarium.
Come closer. Don't be afraid.
Approche. N'aie pas peur.
It's you who's speaking, mister?
C'est vous qui parlez, monsieur ?
The mines. The oil rig in your dream.
Les mines. La plate-forme dans ton sommeil.
Remember? That was my message.
Tu te souviens ? C'était mon message.
Don't try to trick me, too, mister.
Vous allez pas m'embobiner vous aussi, monsieur.
Get up, little brother. We have to go.
Debout, le frangin. Il faut se tirer.
- Wake up, now. - Oh. No! You'll kill him!
- Réveille-toi, bon dieu. - Oh non ! Tu le tuerais !
He's under a spell.
Il est sous son emprise.
There's only one way.
Il n'y a qu'une seule façon.
Go find the child where he is...
Va lui chercher l'enfant, là où il est...
In the clutches of evil.
dans les griffes de mal.
Inside the dream.
À l'intérieur du rêve.
Look, no hands!
Et hop, sans les mains !
I don't believe this.
C'est pas vrai.
What am l doing here?
Qu'est-ce que je suis en train de faire ?
Don't worry. Everything will be all right.
Rassure-toi. Tout se passera bien.
If you say so. Mister. It's funny.
C'est vous qui le dites, monsieur. C'est vrai, quoi.
I don't even know the little brother.
Je ne connais même pas le petit frère.
But l know you.
Mais je te connais.
The little brother could have been yours.
Le petit frère aurait pu être le tien.
Don't be afraid. Just relax.
N'aie pas peur. Détends-toi.
Now. Close your eyes. Listen to my voice...
Maintenant, ferme les yeux, suis ma voix...
and sleep.
et dors.
Be brave. Little girl.
Courage, petite, courage !
Who are you? Why are you in my dream?
Qui es-tu ? Que fais-tu dans mon rêve ?
- Why is it his dream? - Because he's not afraid of me.
- Pourquoi est-ce son rêve à lui ? - Parce qu'il n'a pas peur de moi.
Please let me take his place.
Laissez-moi prendre sa place.
What would you get in exchange?
Que gagnerais-tu en échange ?
A brother.
Un frère.
If l take his place, maybe I'll see his big brother again.
En remplaçant le petit, j'aurais peut-être une chance de rejoindre le grand.
You are trying to trap me, aren't you?
Tu essayes pas de me posséder ?
You don't risk very much.
Vous ne risquez pas grand-chose.
So be it.
Soit.
Well, my chickadee, huh?
Eh bien, mon poussin ?
Sometimes it's better to land in the muck, huh?
Il y a des jours, on est content de tomber dans la merde, non ?
Hey, you'd better get out of this place.
Eh, remue-toi, parce que dans pas longtemps...
It's going sky-high!
tout va sauter !
I had a weird dream.
J'ai fait un drôle de rêve.
I was very, very old.
J'étais très, très vieille.
And you were dead.
Et toi, t'étais mort.
The void equals infinity!
Le néant égale l'infini !
Oh, no, Uncle!
Oh mon Oncle !
Heave, ho!
Oh-hisse !
Row faster, guys! It's following us!
Activez, les gars ! Elle nous suit !
What do you mean, following us? Untie the bowlines, idiots.
Mais comment ça elle nous suit, il faut détacher l'amarre, imbécile.
Come back!
Revenez !
It's me! Your creator!
C'est moi ! Votre créateur !
I made you! L gave you life!
C'est moi qui vous ai conçu !
Irvin! You hear me?
Irvin ! Tu m'entends ?
I order you to come back!
Je t'ordonne de revenir !